---
layout: blog
title:  "De weg naar vrijheid"
date:   2022-01-16
tags: [gezondheid]
---




Ik vraag het me af. Wat betekent het woord “vrijheid” eigenlijk?   
Blijkbaar is het plots een hot topic geworden, een volledig gecommercialiseerd product.   

Klopt het als ik het woord vrijheid invul als volgt, volgens hetgeen ik hoor en zie gebeuren:   
   
Vrijheid is:    
= kunnen reizen   
= kunnen op cafe en restaurant gaan   
= kunnen gaan shoppen   
= kunnen sporten, individueel of in groep   
= kunnen gaan en staan waar je wil   
= kunnen samenkomen met familie en vrienden   
= kunnen naar theater, musea, concerten gaan   
= uw goesting doen   

Klopt het dan dat je vrij bent, wanneer er voorwaarden gesteld worden om deze dingen te kunnen doen? Klopt het dat je vrij bent als iemand zegt dat je pas op cafe kan gaan, als je eerst aan een voorwaarde voldaan hebt, of je mag het vergeten?   

Hoeveel waarde hecht je aan echte vrijheid?    
Zou je er je leven voor geven?   
In rangorde van belangrijkheid: waar plaats je “vrijheid” ten opzichte van “gezondheid”?    
Wat is voor jou het belangrijkste, al dan niet koopbaar?   
Is gezondheid ondergeschikt aan vrijheid, of toch niet?   
Als je een lijstje zou maken van wat er absoluut de grootste top prioriteit heeft in je leven, wat zou dat zijn?    

Wat wensen mensen elkaar bij een nieuw jaar? Een goede gezondheid? Veel vrijheid?   

Gezondheid mis je pas wanneer je het kwijt bent. Dat geldt ook voor vrijheid en veel andere zaken.    
Als je je concert ticketje verloren bent, koop je gewoon een nieuw.    
Maar is vrijheid te koop? Is gezondheid te koop?   

Spijt komt altijd te laat. Bezint eer ge begint.   

Denk dus even na over het vraagstuk: tegen welke prijs verkoop je je vrijheid?   
Tegen die van je gezondheid of de gezondheid van je dierbaren, je kinderen, kleinkinderen?   

Dit vraagstuk plaats ik in het grotere kader van onwetendheid. Onwetendheid over wie de waarheid spreekt. Onwetendheid over de gevolgen van mogelijk schadelijke producten. 
Mocht je een glas vloeistof voor je neus krijgen, waarvan je niet weet of het je gezondheid schaadt, zou je het opdrinken? zelfs als er maar 2 personen bij je zijn, waarvan de éne zegt dat het volkomen veilig is, en de andere persoon je zegt dat het niet voldoende onderzocht is en zeer waarschijnlijk bijwerkingen geeft. Zou je drinken?
Hoe makkelijk beïnvloedbaar ben je wanneer het gaat over jouw eigen gezondheid?   

Iedere arts legt een belofte af: in de eerste plaats de gezondheid van de patiënt geen schade toebrengen ("primum non nocere"). In de tweede plaats, bij twijfel niet handelen. Dus niets doen.    
Zouden dat geen goede beloften zijn voor iedereen? En te wachten met handelen tot de twijfel ongegrond blijkt? Maar wachten is moeilijk, in deze jachtige maatschappij met lonkende reisbestemmingen, heerlijke frisse pinten aan de toog, rijkelijke maaltijden en massa’s vertier.   

Geduld is een schoon deugd. En in deze context redt ze misschien levens. Zeker van kinderen tussen 5-11 jaar. Op 100.000 kinderen zijn er 8 die stierven aan de ziekte. Is het nodig om 100.000 gezonde kinderen zonder problemen iets toe te dienen om er mogelijks 8 te redden? Meer nog, op diezelfde 100.000 kinderen komen er 100 op spoed terecht en 20 in het ziekenhuis als nevenwerking op de spuit. Dus de remedie is slechter dan de ziekte... Primum non nocere.

Vrijheid of gezondheid? U kiest. 
